Bẹrẹ pẹlu mimọ ọwọ ati ṣafihan ararẹ.
Jẹrisi idanimọ alaisan, lẹhinna ṣe alaye idanwo naa ati gba ifọwọsi lati ṣe.
Gba iṣẹju diẹ lati ṣe akiyesi periorbita, ipenpeju ati awọn oju funrara wọn, asọye lori eyikeyi rere tabi awọn awari odi ti o yẹ.
Igbesẹ ti o tẹle ni lati ṣe idanwo ifasilẹ inawo lati ṣe ayẹwo fun mediopacity.
Ṣeto arclight nipa tite bọtini ni igba mẹta fun ina ti o tan julọ, ati lẹhinna gbe agbeko lẹnsi si oke nitorina ko si agbara lẹnsi.
Pẹlu ina arc ti a pese sile, ṣe baìbai awọn imọlẹ ninu yara, ati ni apa
ipari, wo nipasẹ
iho oju.
Mo beere lọwọ alaisan lati wo ina, wiwo awọn oju mejeeji ni akoko kanna.
Imọlẹ yẹ ki o tan imọlẹ lati fundus pada nipasẹ awọn ọmọ ile-iwe, ti n wo ni iwọn
imọlẹ pẹlu iru awọ.
Eyikeyi asymmetry ṣe imọran aiṣedeede gẹgẹbi aleebu corneal, cataract, ẹjẹ ninu vitreus,
tabi tumo retinal.
Nigbamii ṣayẹwo ẹhin oju.
Mo beere lọwọ alaisan lati ṣatunṣe lori ibi-afẹde kan ni ijinna.
Lo ọwọ ọtún ati oju ọtun lati ṣayẹwo oju ọtun wọn ati oju rẹ
sosi fun won osi.
Bẹrẹ pẹlu ẹsẹ rẹ sunmo alaisan ki o tẹ sẹhin, ṣe idanimọ ifasilẹ inawo ati
tẹle gbigbe yii ni ọna 10 si 15 iwọn akoko lori petele.
Nigbati o ba sunmọ oju, disiki opiti yẹ ki o wa si wiwo, ti o sunmọ sibẹ
ati pe iwọ yoo gba wiwo ti o gbooro ati iduroṣinṣin diẹ sii.
Ọrọìwòye lori bi o ṣe yatọ si ala ti disiki jẹ, awọ ti
neurorectal rim ati awọn
ife to disiki ratio.
Lẹhinna wa awọn ami miiran pẹlu awọn ẹka pataki mẹrin ti retina
ohun èlò.
Pari nipa bibeere alaisan lati wo inu ina lati mu aarin macula wa
ti a npe ni fovea sinu wiwo.
Ni a ti kii-dilator kú yi yoo fa awọn eniyan lati constrict
ati pe iwọ yoo padanu wiwo naa.
Ninu ọmọ ile-iwe ti o gbooro, fovea ni a le rii bi okunkun diẹ
agbegbe pẹlu kan pinpoint otito.
Tun ayẹwo yii tun ni oju keji.
Lẹhin ti
idanwo, dupẹ lọwọ alaisan, ṣe akopọ awọn awari rẹ ati tun ṣe mimọ ọwọ.
Jọwọ wo awọn fidio miiran ti ile-ẹkọ giga ti St Andrew's Arklight.